지난 영상에서
처음 두 단계를 거쳤습니다.
이제 여러분이 실험할 수 있는
몇 가지를 보여드릴게요.
초기 수량 값을 바꿔서
앱이 실행될 때, 2 대신
0으로 나타나게 할 겁니다.
이렇게 하는 방법은
광역 수량 변수를 변경해
초기값이 0이 되게 하는 겁니다.
increment와 decrement
메소드가 제대로 작동해야겠죠.
increment 메소드가 호출되었을 때
이것은 최근의 수량 값을
사용해 1을 더합니다.
decrement 메소드가 호출되면
수량을 1 감소시킵니다.
계속해 지금 시도해봅시다.
이상하게 보이네요.
전 0으로 보이게 하고 싶어요.
더하기 버튼을 누르니
이상하게도 1로 가네요.
이건 감소되는 것 같지만
이제 증가되네요.
버튼이 작동하는 것 같지만
어떤 이유로 초기 값이 잘못되었어요.
Activity main 레이아웃 파일을
바꾸는 걸 잊었네요.
이 레이아웃에
초기 수량 값이 2라고 하는
텍스트 뷰가 하나 있어요.
그것은 앱을 실행했을 때
2를 표현하는 분제를 고쳐줄 거예요.
좋아요, 이제 이건
0의 초기 수량을 보여주네요.
증가를 누르면 적절하게 업데이트되네요.
감소를 눌러도 적절하게 업데이트됩니다.
초기 수량 값을
두 군데에 가지고 있는 게
조금 까다롭게 보이죠.
같은 것을 대표하는 코드의
두 장소를 갖는 것은
우리가 방금 본 것처럼 미래의
버그의 근원이 될 수도 있어요.
이 문제를 해결하는 강화된 방법은
앱이 실행되었을 때 즉시
메인 액티비티가 실제로
수량 0을 표시하게 하는 겁니다.
초기 값을 갖기 위해
레이아웃에 의존하지 않게요.
진실의 단 하나의 근원은
이 광역 변수입니다.
지금은 걱정하지 마세요.
강의 3 이후에 할 심화단계입니다.
우리가 코드로 실험할 다른 방법은
더하기 버튼이 주문된 커피 수를
한 번에 두 배가 되게 하고
빼기 버튼이 한 번에
절반이 되게 하는 겁니다.
초기 수량 2로 시작하죠.
빼기 버튼을 먼저 누르면
우리는 이것을 절반으로 만들어요.
increment 메소드를 호출하면
주문된 커피 수를 두 배로 하죠.
현재 수량을 가져와서 2를 곱해줍니다.
그것은 새 수량 값으로 업데이트 되고
화면에 그것을 보여줍니다.
한편, decrement 메소드도 있어요.
decrement 메소드에서 주문된
커피 수를 절반으로 만들고 싶어요.
현재 수량을 가져와 2로 나눕니다.
이것은 새로운 수량 값이 되죠.
이것을 화면에 띄워줍니다.
시도해 봅시다.
여러분이 초기 수량 값을
바꾸려 할 때마다
이것이 에러의 근원이 되는 걸 봅니다.
두 곳에서 다 바꿔야 하죠.
이제 앱을 실행해봅시다.
좋아요.
초기 수량 2로 시작되네요.
더하기를 누르면, 한 번에
수량을 두 배로 만들어야 해요.
멋저요, 그렇게 하네요.
빼기 버튼을 누르면
주문된 커피 수를 한 번에
반으로 줄여야 하죠.
작동하네요.
디버거에서 실행하면 각각 어떻게
변수를 업데이트하는지 볼 수 있어요.
수량 값은 2에서 시작하고
4로 업데이트돼요.
그리고 수량이 4에서 시작하고
8로 업데이트되고, 그런 식이죠.
여러분이 이 수량 picker를 가지고
창의적인 방법을 더 많이
생각하셨을 것 같네요.
바라건대, 여러분이 광역 변수
사용을 이해하는 데 도움을 줄 거예요.
하지만 이 주문 버튼을 누르면
주문한 커피 수에 따른
가격을 보여주지 않네요.
다음 영상에서 고쳐봅시다.